Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken,
nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.
Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden,
die die Dienste der Deutschen Post anbieten.
Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.
So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke,
in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen.
Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995
durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
Sie ist untergliedert in den Postdienst (“gelbe Post”), sowie in den Bereich Postbank (“blaue Post”).
Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens “Fernmeldedienst” (“graue Post”) die Deutsche Telekom.
Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse.
Seit 2015 gibt es die Marke “DHL”, die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
520.000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
Das Unternehmen unterhält rund 27.000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd. Briefe.
Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
Pakete kommen zu spät oder gar nicht.
Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.